---
title: "第12次测试"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 录取分数线 | 1000 | 128 | score | score.in |  |
| 日期 | 1000 | 128 | score | score.in |  |
| 双最大和 | 1000 | 128 | sum | sum.in |  |
| 繁星 | 1000 | 128 | star | star.in |  |



## 1 录取分数线 

### 【题目描述】

某学校的新生录取工作正在进行中。为了确保能把最优秀的学生录取进来，还将在确定
成绩排名之后再逐一进行面试。入围面试的人数为计划录取人数的 1.2 倍，只要不低于面
试所需的分数线，都可进入面试名单。

现在请你划定面试所需的分数线，以及面试者的名单。

### 【输入格式】

第一行两个整数 n、m。分别表示报名总人数和计划录取人数。输入数据确保可以从 n个人中录取到 m 人。

第二行到第 n+1 人，每行两个整数，分别表示考生的报名号 k 和考分 s。输入数据保证报名号 k 没有重复的。

### 【输出格式】

第一行两个整数，分别表示面试分数线和进入面试的实际人数。

从第二行开始每行包含两个整数，分别表示参加面试考生的报名号和考分，并按考分从高到低输出，同分则报名号小者在前

### 【输入样例】

```plaintext
6 3
1000 90
3239 88
2390 95
7231 90
1005 95
1001 88
```

### 【输出样例】

```plaintext
90 4
1005 95
2390 95
1000 90
7231 90
```

### 【数据范围】

对于 100%的数据，m*1.2≤n≤5,000，k≤10,000，s≤100








## 2 日期 

### 【题目描述】
今天离约定的日子还有 ab天，现在想知道约定的日子是星期几。

### 【输入格式】

输入文件仅一行，包含一个字符串 s，以及两个非负整数 a、b，s 表示今天是星期几，
a、b 如题目所述。

### 【输出格式】

输出文件仅一行，一个字符串表示约定的日子是星期几。
### 【输入样例】

```plaintext
Monday 2 3
```

### 【输出样例】 

```plaintext
Tuesday
```

### 【数据范围】
对于 20%的数据，a,b≤10；
对于 50%的数据，a,b≤1000；
对于 100%的数据，a,b≤10^6。








## 3 双最大和 

### 【题目描述】

有一组整数${a_1,a_2,a_3, \cdots ,a_n}$，想求出两组连续区间的和A,B的最大A+B，其中A和B不能相交

公式描述如下

$$
max\{\sum_{i=s_1}^{t_1}+\sum_{i=s_2}^{t_2}\} 1 \leqslant s_1  \leqslant  t_1 \leqslant t_2 \leqslant  n
$$

### 【输入格式】
info

有多组数据 ，第一行一个数字T（<=30），表示接下来有T组数据 

每给数据两行，第一行n( 2<=n<=50000)，第二行n个整数,每个数字的绝对值不超过10000

### 【输出格式】

每组数据输出一行，最大值 

### 【输入样例】

```plaintext
1
10
1 -1 2 2 3 -3 4 -4 5 -5
```

### 【输出样例】 

```plaintext
13
```

### 【HINT】

选择{2,2,3,-3,4} 和 {5} 得到最大值 









## 4 繁星 

### 【题目描述】
国庆金秋了，美好的夜晚总是漫天繁星。

今夜信息组和数学组在麓山之巅一起国庆联欢，繁星更是美妙，且蕴含着数学的美感。

数学组的同学向信息组提出了一个问题：将满天繁星放入平面直角坐标系中，它们的坐标正

好是(1,y1),(2,y2)…(n,yn)。现在定义两颗星星之间的亲密度就是它们连线斜率的绝对
值。

要如何求出这些星星亲密度的最大值？

### 【输入格式】
输入文件两行。第一行一个正整数 n 表示星星的数量。
第二行 n 个整数 y1,y2,…,yn，表示星星的坐标。

### 【输出格式】
输出文件仅一行，一个数表示最大亲密度（保留三位小数）。

### 【输入样例】

```plaintext
3
1 4 11
```

### 【输出样例】 

```plaintext
7.000
```
第一颗和第二颗亲密度为 3，第二颗和第三颗亲密度为 7，第一颗和第三颗亲密度为 5
### 【数据范围】
对于 20%的数据，n≤10；

对于 40%的数据，n≤1000

对于 100%的数据，n≤10^6。对于所有数据-10^6≤xi≤10^6





