---
title: "第18次测试"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 跳跃 | 1000 | 128 | jump | jump.in | jump.out |
| 喜爱 | 1000 | 128 | love | love.in | love.out |
| 甜点 | 1000 | 128 | z | z.in | z.out |
| 最短路 | 2000 | 128 | unkown | .in | .out |



## 1 跳跃 

### 【题目描述】

小z在玩一个跳跃游戏。游戏平面是一个H * W的矩阵，每个格子上有一定高度的石柱。小z可以从任意一个格子开始，但他只能向相邻4个格子跳跃并且跳跃有一定高度限制。设当前所在格子的石柱高度为hi，则他可以跳跃到的高度为[hi - M, hi + M]。每个格子都可以被重复跳到。小z还有一个技能是瞬移。他可以瞬移到任意一个格子。

小z想知道，如果他想把每个格子都至少经过一次，需要瞬移的最少次数（开始也算一次瞬移）。

### 【输入格式】

输入第一行为三个整数H，W，M，如题意描述。
接下来H行，每行W个整数表示格子上石柱的高度。

### 【输出格式】

输出一行，表示瞬移最少次数。

### 【输入样例】

```plaintext
3 4 1
2 0 0 0
0 0 2 2
0 0 2 2
```

### 【输出样例】 

```plaintext
3
```

### 【数据范围】

30%: H, W <= 10, M <= 10
60%: H, W <= 300, M <= 50
100%: H, W <= 500, M <= 256，所有石柱高度 <= 256








## 2 喜爱 

### 【题目描述】

小s最近对数字情有独钟。他又发现了一种神奇的数字。对于数x，如果它二进制表示中只有一位是0，则x就会被小s所喜爱。比如5，二进制为101，则它被小s所喜爱。

现在，小s想知道，对于一个区间[L, R]，有多少数是他所喜爱的。

### 【输入格式】

输入包含多组数据。

输入第一行T，表示数据组数。

每组数组仅有一行，包含两个正整数L, R。

### 【输出格式】

对于每组数据输出一行，表示答案。

### 【输入样例】

```plaintext
2
5 10
2015 2015
```

### 【输出样例】 

```plaintext
2
1
```

### 【数据范围】

30%: L, R <= 10^6, T <= 10
60%: L, R <= 10^10, T <= 100
100%: L, R <= 10^18, T <= 10000








## 3 甜点 

### 【题目描述】

小z准备举办一个比赛。他需要提供一些甜点给参赛者来补充能量。每种甜品有一定的能量ti和大小ui，且每种甜点最多有vi个。
小z准备用箱子来包装甜点。箱子可以容纳一定体积的甜点且需要一定的费用。小z有一种魔法，可以将一个甜点分成多份装在箱子里，最后再合在一起（但合成之后必须是完整的一个）。
	小z想知道准备能量至少为P的甜点的最小大小和最少需要多少费用来购买箱子，如果最少费用超过小z所拥有的钱数k则输出FAIL。

### 【输入格式】

第一行为4个正整数n,m,p, k( 1 ≤ n ≤ 200,1 ≤ m ≤ 200,0 ≤ p ≤ 50000, k <= 50000)分别代表甜点种类，箱子种类和参赛者比赛所需要补充的能量和小z所拥有的钱数。

接下来的n行，每行包含3个整数ti, ui, vi ( 1 ≤ ti ≤ 100,1 ≤ ui ≤ 100,1 ≤ vi ≤ 100) , 代表第i类甜点可以提供ti的能量，它的大小为ui并且小明最多有vi个该种类的甜点。

接下来又有m行，每一行包含3个整数xi, yi, zi ( 1 ≤ xj ≤ 100,1 ≤ yj ≤ 100,1 ≤ zj ≤ 100), 代表第i类箱子可以容纳xi大小的甜点，该类箱子的单价yi,并且小z最多可以使用zi个该类的箱子。

### 【输出格式】

第一行请输出最小的甜点大小。

第二行请输出最小的箱子费用，并且费用不能超过k。否则，输出FAIL。

### 【输入样例】

```plaintext
5 3 34 34
1 4 1
9 4 2
5 3 3
1 3 3
5 3 2
3 4 5
6 7 5
5 3 8
```

### 【输出样例】 

```plaintext
19
22
```

### 【数据范围】

30%: n, m <= 15, p, k <= 1000
60%: n, m <= 50, p, k <= 5000
100%: n, m <= 200, p <= 50000, k <= 50000









## 4 最短路 

### 【题目描述】

众所周知，小y喜欢旅游。

这次，他到了A星球。A星球上有n个城市，城市之间存在有向边。经过每条边有一个时间ti。小y想从1号城市走到n号城市。他想知道从1号城市到n号城市的最少花费时间。

小y又跟A球星的霸主py了一下。他现在有一种魔法，每次可以把一条边的时间取反（相当于时间穿梭）。但这种魔法最多只能使用K次。并且小y经过使用魔法的边后魔法就会消失，但可以再次对这条边使用魔法。现在他又想知道从1号城市到n号城市的最少花费时间是多少(可以为负)。

### 【输入格式】

输入的第一行为n, m, K，分别表示城市个数、有向边条数还有使用魔法次数。
接下来m行，每行三个整数x, y, z，分别表示有向边(x, y)，经过时间z。

### 【输出格式】

一行整数表示最短路。

### 【输入样例】

```plaintext
4 3 2
1 2 5
2 3 4
3 4 1
```

### 【输出样例】 

```plaintext
-8
```

### 【数据范围】

30%: n <= 5, m <= 20, K <= 3
60%: n <= 20, m <= 200, K <= 100
100%: n <= 50, m <= 2500, K <= 10^9, z > 0




