---
title: "第10次测试"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 【培训教程．模拟题】coin硬币翻转 | 1000 | 128 | unkown |  |  |
| 【栈】字符串匹配问题 | 1000 | 128 | unkown |  |  |
| 【培训习题．回溯法】1.10power关路灯 | 1000 | 128 | unkown |  |  |
| 【培训教程．模拟题】carry车厢重组 | 1000 | 128 | unkown |  |  |



## 1 【培训教程．模拟题】coin硬币翻转 

### 描述

在桌面上有一排硬币，共N枚，每一枚硬币均为正面朝上。现在要把所有的硬币翻转成反面朝上，规则是每次可翻转任意N-1枚硬币（正面向上的被翻转为反面向上，反之亦然）。求一个最短的操作序列（将每次翻转N-1枚硬币成为一次操作）。

### 输入格式

输入只有一行，包含一个自然数N（N为不大于100的偶数）。

### 输出格式

输出文件的第一行包含一个整数S，表示最少需要的操作次数。接下来的S行每行分别表示每次操作后桌上硬币的状态（一行包含N个整数（0或1），表示每个硬币的状态：0——正面向上，和1——反面向上，不允许出现多余空格）。 对于有多种操作方案的情况，则只需输出一种。 

### 输入样例

```plaintext
4
```

### 输出样例

```plaintext
4
0111
1100
0001
1111
```

### 来源

【培训教程．模拟题】coin硬币翻转









## 2 【栈】字符串匹配问题 

### 描述

字符串中只含有括号 (),[],<>,{},判断输入的字符串中括号是否匹配。如果括号有互相包含的形式，从内到外必须是<>,(),[],{}，例如。输入: [()] 输出:YES，而输入([])，([)]都应该输出NO。

### 输入格式

文件的第一行为一个整数n，表示以下有多少个由括好组成的字符串。接下来的n行，每行都是一个由括号组成的长度不超过255的字符串。

### 输出格式

在输出文件中有n行，每行都是YES或NO。

### 输入样例

```plaintext
5
{}{}<><>()()[][]
{{}}{{}}<<>><<>>(())(())[[]][[]]
{{}}{{}}<<>><<>>(())(())[[]][[]]
{<>}{[]}<<<>><<>>>((<>))(())[[(<>)]][[]]
><}{{[]}<<<>><<>>>((<>))(())[[(<>)]][[]]
```

### 输出样例

```plaintext
YES
YES
YES
YES
NO
```



 



 









## 3 【培训习题．回溯法】1.10power关路灯 

### 描述

某一村庄在一条路线上安装了n盏路灯，每盏灯的功率有大有小（即同一段时间内消耗的电量有多有少）。老张就住在这条路中间某一路灯旁，他有一项工作就是每天早上天亮时一盏一盏地关掉这些路灯。 为了给村里节省电费，老张记录下了每盏路灯的位置和功率，他每次关灯时也都是尽快地去关，但是老张不知道怎样去关灯才能够最节省电。他每天都是在天亮时首先关掉自己所处位置的路灯，然后可以向左也可以向右去关灯。开始他以为先算一下左边路灯的总功率再算一下右边路灯的总功率，然后选择先关掉功率大的一边，再回过头来关掉另一边的路灯，而事实并非如此，因为在关的过程中适当地调头有可能会更省一些。 现在已知老张走的速度为1m/s，每个路灯的位置（是一个整数，即距路线起点的距离，单位：m）、功率（W），老张关灯所用的时间很短而可以忽略不计。 请你为老张编一程序来安排关灯的顺序，使从老张开始关灯时刻算起所有灯消耗电最少（灯关掉后便不再消耗电了）。 

### 输入格式

文件第一行是两个数字n(0<n<50，表示路灯的总数)和c(1<＝c<=n老张所处位置的路灯号)； 接下来n行，每行两个数据，表示第1盏到第n盏路灯的位置和功率。 

### 输出格式

一个数据，即最少的功耗(单位：J，1J＝1W•s)。

### 输入样例

```plaintext
5 3
2 10
3 20
5 20
6 30
8 10
```

### 输出样例

```plaintext
270
```
此时关灯顺序为3 4 2 1 5，不必输出这个关灯顺序



 

### 来源

【培训习题．回溯法】1.10power关路灯









## 4 【培训教程．模拟题】carry车厢重组 

### 描述

在一个旧式的火车站旁边有一座桥，其桥面可以绕河中心的桥墩水平旋转。一个车站的职工发现桥的长度最多能容纳两节车厢，如果将桥旋转180度，则可以把相邻两节车厢的位置交换，用这种方法可以重新排列车厢的顺序。于是他就负责用这座桥将进站的车厢按车厢号从小到大排列。他退休后，火车站决定将这一工作自动化，其中一项重要的工作是编一个程序，输入初始的车厢顺序，计算最少用多少步就能将车厢排序。

### 输入格式

输入文件有两行数据， 第一行是车厢总数N（不大于10000）， 第二行是N个不同的数表示初始的车厢顺序。

### 输出格式

一个数据，是最少的旋转次数。

### 输入样例

```plaintext
4
4 3 2 1
```

### 输出样例

```plaintext
6
```
### 来源

【培训教程．模拟题】carry车厢重组





