---
title: "第19次测试"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 歌手 | 1000 | 128 | singer | singer.in | singer.out |
| 推销员 | 1000 | 128 | salesman | salesman.in | salesman.out |
| 力气 | 1000 | 128 | liqi | liqi.in | liqi.out |
| 比赛 | 1000 | 128 | game | game.in | game.out |



## 1 歌手 

### 【题目描述】

新的一期《歌手当打之年》播出啦，竞演的歌手中，徐佳莹是小明最喜欢的
歌手，小明想学一些徐佳莹的歌曲来支持她。但是小明并不像 AP 学长一样，
能够无视歌曲难度，随便张口就是天籁之音。他得先确定一首歌的难度，才能确
定这首歌自己到底能不能驾驭。 小明将一首歌的所有音调用一个正整数表示，
并定义一首歌的难度为所有相邻音调变化幅度之和。如一首歌的音调为 5，13，
12。则这首歌的难度为$|5-13|+|13-12|=9$。现在小明想学一首新歌，他想知道这首
歌的难度，你可以帮帮他吗？ 
 
注：$|x|$符号为绝对值符号，示例 $|A-B|$的值在 $A>$B 时为 $A-$B，在 $A<B$时为 $B-A$,当$A=B$时，为$0$。

### 【输入格式】

首先输入一个 N，表示某一首歌曲音调的数量 
接下来一行有 N 个正整数，每个正整数均小于 1000，表示每个音调的高低

### 【输出格式】

输出一行一个整数表示答案

### 【输入样例】

```plaintext
3
5 13 12
```

### 【输出样例】 

```plaintext
9
```

### 【数据范围】

对于 100% 的数据，有 $N < 100000$








## 2 推销员 

### 【题目描述】

阿明是一名推销员，他奉命到螺丝街推销他们公司的产品。螺丝街是一条死胡同，出口与入口是同一个，街道的一侧是围墙，另一侧是住户。螺丝街一共有N家住户，第i家住户到入口的距离为Si 米。由于同一栋房子里可以有多家住户，所以可能有多家住户与入口的距离相等。阿明会从入口进入，依次向螺丝街的X家住户推销产品，然后再原路走出去。阿明每走1米就会积累1点疲劳值，向第i家住户推销产品会积累Ai 点疲劳值。阿明是工作狂，他想知道，对于不同的X，在不走多余的路的前提下，他最多可以积累多少点疲劳值。

### 【输入格式】

第一行有一个正整数N，表示螺丝街住户的数量。接下来的一行有N个正整数，其中第i个整数Si 表示第i家住户到入口的距离。数据保证`S1≤S2≤…≤Sn<10^8`。接下来的一行有N个正整数，其中第i个整数Ai表示向第i户住户推销产品会积累的疲劳值。数据保证Ai<1000。

### 【输出格式】

输出N行，每行一个正整数，第i行整数表示当X=i时，阿明最多积累的疲劳值。

### 【输入样例】1

```plaintext
5
1 2 3 4 5
1 2 3 4 5
```

### 【输出样例】1

```plaintext
15
19
22
24
25
```

### 【输入样例】2

```plaintext
5 
1 2 2 4 5 
5 4 3 4 1 
```

### 【输出样例】2

```plaintext
12
17
21
24
27
```

### 【输入输出样例说明】 
 

样例 1 解释说明 

- X=1:向住户 5 推销，往返走路的疲劳值为 5+5，推销的疲劳值为 5，总疲劳值为 15。 
- X=2:向住户 4,5 推销，往返走路的疲劳值为 5+5，推销的疲劳值为 4+5，总疲劳值为5+5+4+5=19。 
- X=3:向住户 3,4,5 推销，往返走路的疲劳值为 5+5，推销的疲劳值 3+4+5，总疲劳值为 5+5+3+4+5=22。 
- X=4:向住户 2,3,4,5 推销，往返走路的疲劳值为 5+5，推销的疲劳值 2+3+4+5，总疲劳值 5+5+2+3+4+5=24。 
- X=5:向住户 1,2,3,4,5 推销，往返走路的疲劳值为 5+5，推销的疲劳值 1+2+3+4+5， 总疲劳值 5+5+1+2+3+4+5=25。 
 
样例 2 解释说明 

- X=1：向住户4推销，往返走路的疲劳值为4+4，推销的疲劳值为4，总疲劳值4+4+4=12。 
- X=2：向住户 1,4 推销，往返走路的疲劳值为 4+4，推销的疲劳值为 5+4，总疲劳值 4+4+5+4=17。 
- X=3：向住户 1,2,4 推销，往返走路的疲劳值为 4+4，推销的疲劳值为 5+4+4，总疲劳值 4+4+5+4+4=21。 
- X=4：向住户 1,2,3,4 推销，往返走路的疲劳值为 4+4，推销的疲劳值为 5+4+3+4，总疲劳值 4+4+5+4+3+4=24。或者向住户 1,2,4,5 推销，往返走路的疲劳值为 5+5，推销的疲劳值为 5+4+4+1，总疲劳值 5+5+5+4+4+1=24。 
- X=5：向住户 1,2,3,4,5 推销，往返走路的疲劳值为 5+5，推销的疲劳值为 5+4+3+4+1，

### 【数据范围】

- 对于20%的数据，1≤N≤20；
- 对于40%的数据，1≤N≤100；
- 对于60%的数据，1≤N≤1000；
- 对于100%的数据，1≤N≤100000。








## 3 力气 

### 【题目描述】

小明在夺得NOI金牌之后，顺利保送Tsinghua University。这一天，小明问长者：“我虽然已经保送了，但我的志向是为国家健康工作五十年。请问我应该怎样变得更有力气？”

长者回答：“你啊，Too Young Too Simple, Sometimes Naive!如果你想要我教 你，你要先进行艰苦的修行。”


长者的住宅中有一堵长度为 n 的墙。每天小明起床修行，会选择一段长度为 x 的区间染成白色。长者的住宅附近有一群香港记者，为了借助小明拜访长者， 第i天香港记者会将区间[li, ri]染成白色来讨好抖儿（也就是说，每天墙会被小明和香港记者各染一次）。现在小明已经预先知道了香港记者的动向，他想知道他最少几天就能把墙全部染白，完成修行。 


### 【输入格式】

第一行三个整数n, m, x，分别表示墙的长度，天数和区间的长度。 接下来 m 行，每行两个整数 li、ri，表示香港记者在第 i 天会将区间[li, ri]染成白色。

输出仅一行为一个整数，表示小明最少几天能把墙全部染白。如果 m 天之后依然无法染白，则输出“Poor Douer!”

### 【输出格式】

输出共一行，表示比例总数。

### 【输入样例】


```plaintext
10 3 3
2 5
4 8
9 10
```

### 【输出样例】 

```plaintext
2
```

### 【说明】

第一天小明刷墙的区间为[1,3] ；第二天抖儿刷墙的区间为[8,10]。

### 【数据范围】

| 测试点编号 | n        | m       | x      |
|------------|----------|---------|--------|
| 1          | n≤10     | m≤1     | 0<x<=n |
| 2          | n≤10     | m≤10    | 0<x<=n |
| 3          | n≤100    | m≤100   | 0<x<=n |
| 4          | n≤1000   | m≤1000  | 0<x<=n |
| 5          | n≤10000  | m≤10000 | 0<x<=n |
| 6          | n≤100000 | m≤10^5  | x=0    |
| 7          | n≤10^18  | m≤10^5  | x=0    |
| 8          | n≤10^18  | m≤10^5  | 0<x<=n |
| 9          | n≤10^18  | m≤10^5  | 0<x<=n |
| 10         | n≤10^18  | m≤10^5  | 0<x<=n |









## 4 比赛 

### 【题目描述】

小米的 N 个小伙伴最近参加了场象棋比赛。在赛场上，小伙伴们按 1~N 依
次编号。每个小伙伴的下象棋的水平有强有弱，并且没有哪两个小伙伴的下棋能
力是相同的，也就是说，小伙伴的下棋能力有明确的排名。 整个比赛被分成了
若干轮，每一轮是两个指定编号的小伙伴的对决。如果编号为 A 的小伙伴的下
棋能力强于编号为 B 的小伙伴($1 \leqslant A \leqslant N,1 \leqslant B \leqslant N,A != B$) ，那么她们的对决中，编号为 A 的小伙伴总是能胜出。 小米想知道小伙伴们下棋能力的具
体排名，于是他找来了小伙伴们所有 M 轮比赛的结果，希望你能根据这些信息，
推断出尽可能多的小伙伴的下棋能力排名。比赛结果保证不会自相矛盾。

### 【输入格式】

- 第 1 行: 2 个用空格隔开的整数：N 和 M
- 第 2..M+1 行: 每行为 2 个用空格隔开的整数 A、B，描述了参加某一轮比赛的小伙伴的编号，以及结果（每行的第一个数的小伙伴为胜者）


### 【输出格式】

第 1 行: 输出 1 个整数，表示排名可以确定的小伙伴的数目。

### 【输入样例】

```plaintext
5 5
4 3
4 2
3 2
1 2
2 5
```

### 【输出样例】

```plaintext
2
```


### 【说明/提示】 
输出说明: 
编号为 2 的小伙伴输给了编号为 1、3、4 的小伙伴，也就是说她的水平比这
3 个小伙伴都差。而编号为 5 的小伙伴又输在了她的手下，也就是说，她的水平
比编号为 5 的小伙伴强一些。于是，编号为 2 的小伙伴的排名必然为第 4，编号为5的小伙伴的水平必然最差。其他3个小伙伴的排名仍无法确定。

### 【数据规模与约定】

对于100%的数据，$1 \leqslant N \leqslant 100 , 1 leqslant M \leqslant 4500$




