---
title: "第14次测试"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 击鼓传花 | 1000 | 128 | flower | flower.in | flower.out |
| 排序 | 1000 | 128 | bigsort | bigsort.in | bigsort.out |
| 火车车厢 | 1000 | 128 | train | train.in | train.out |
| 机器翻译 | 1000 | 128 | translate | translate.in | translate.out |

## 说明

题目比较简单




## 1 击鼓传花 

### 【题目描述】

有 n 个人围成一个圈，编号按照顺时针分别是 1,2,...,n，然后 1 在 n 的顺时针方向。一开始编号为 x 的人手上有一朵花，手上有花的人每次都会从他本人开始，往他的
顺时针方向数 k 个人，然后把花给到这个人手上，被给到花的这个人也会进行同样的操
作，之后依次类推。

问编号为 t 的人是否可能拿到花，如有，输出“Yes”，否则输出“No”。 

### 【输入格式】

输入仅一行，四个正整数 n,k,x,t，意义如题所述。 

### 【输出格式】

输出仅一行一个串，“Yes”表示有机会，“No”表示没有机会（不含引号） 

### 【输入样例】1

```plaintext
9 6 1 4
```

### 【输出样例】1

```plaintext
Yes
```

### 【输入样例】2

```plaintext
10 6 1 4
```

### 【输出样例】2

```plaintext
No
```

###【样例解释】 

样例 1：1 -> 7 -> 4，4 号位可以拿到花 
样例 2：1 -> 7 -> 3 -> 9 -> 5 -> 1 -> 7 -> ... ，4 号位永远也拿不到花 

### 【数据范围】
对于 100%的数据，$n,k \leqslant 10^9$
 








## 2 排序 

### 【题目描述】

给定 n 个长为 20 的数列，对这些数列从小到大进行排序。 
 
定义数列大小比较方式为：先比较首项，首项小的数列小；首项一样则比较第二项，以此类推

### 【输入格式】

输入文件共有 n+1 行，第一行一个整数 n。 
接下来 n 行，每行 20 个用空格隔开的 0~9 的正整数，一个数列。 
 

### 【输出格式】

输出文件共有 n 行，每一行是 20 个用空格隔开的 0~9 的正整数，表示一个数列。 

### 【输入样例】

```plaintext
5 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 5 1 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 8 2 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 5 4 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2 5 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 9 8 
```


### 【输出样例】 

```plaintext
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2 5 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 5 1 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 5 4 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 8 2 
0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 9 8 
```

### 【数据范围】

对于 100%的数据，$n \leqslant 10^5$
 








## 3 火车车厢 

### 【题目描述】

【问题描述】 
在一个火车站旁边有一座桥，其桥面可以绕河中心的桥墩水平旋转。一个车站的职
工发现桥的长度最多能容纳两节车厢，如果将桥旋转 180 度，则可以把相邻两节车厢的
位置交换，用这种方法可以重新排列车厢的顺序。 
于是他就负责用这座桥将进站的车厢按车厢号从小到大排列。他退休后，火车站决
定将这一工作自动化，其中一项重要的工作是编一个程序，输入初始的车厢顺序，计算最少用多少步就能将车厢排序 
 
### 【输入格式】

从文件 train.in 中读入数据。 
输入数据有两行，第一行一个整数 n。 
第二行，n 个用空格隔开的正整数 ai。 

### 【输出格式】

输出仅一行，一个正整数，即答案。 

### 【输入样例】

```plaintext
4
3 2 3 2
```

### 【输出样例】 

```plaintext
3
```

### 【数据范围】

对于 100%的数据，$a_i \leq 10^5$








## 4 机器翻译 

### 【题目描述】

某翻译软件原理很简单，它从头到尾，依次将每个英文单词用对应的中文含义来替换。
对于每个英文单词，软件会先在内存中查找这个单词的中文含义，如果内存中有，软件就会
用它进行翻译；如果内存中没有，软件就会在外存中的词典内查找，查出单词的中文含义然
后翻译，并将这个单词和译义放入内存，以备后续的查找和翻译。 
假设内存中有 M 个单元，每单元能存放一个单词和译义。每当软件将一个新单词存入
内存前，如果当前内存中已存入的单词数不超过 M−1，软件会将新单词存入一个未使用的
内存单元；若内存中已存入 M 个单词，软件会清空最早进入内存的那个单词，腾出单元来，
存放新单词。 
假设一篇英语文章的长度为 N 个单词。给定这篇待译文章，翻译软件需要去外存查找多少次词典？假设在翻译开始前，内存中没有任何单词。

### 【输入格式】

第一行两个整数 m、n。分别表示内存容量和文章长度。 
第二行 n 个整数 wi，按照文章顺序，每个 wi 代表一个英文单词。文章中两个单词是同问一个，当且仅当对应的整数相同。


### 【输出格式】

一个整数，为该翻译软件需要查词典的次数。 

### 【输入样例】

```plaintext
3 7 
1 2 1 5 4 4 1 
```

### 【输出样例】 

```plaintext
5
```

### 【输入样例】2

```plaintext
2 10 
8 824 11 78 11 78 11 78 8 264 
```

### 【输出样例】2

```plaintext
6
```

### 【数据范围】

对于 100%的数据，$m \leq 100, n \leq 1,000, w_i \leq 1,000$




