---
title: "第7次测试"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 小型飞船 | 1000 | 128 | flyship | flyship.in |  |
| 精灵宝可梦 | 1000 | 128 | go | go.in |  |
| 背景地图 | 1000 | 128 | bgmap | bgmap.in |  |
| 艰难取舍 | 1000 | 128 | seq | seq.in |  |



## 1 小型飞船 

## 【题目描述】

小白老师给大家留了道作业：有一批太空物资需要
用小型飞船运送，每艘小型飞船每次最多只能运送总重量
不超过w的两件物品。为了节约运费，一次性运送这批物资
至少需多少艘小型飞船？聪明的你肯定能想出办法来哟！

### 【输入格式】

第一行共有2个正整数：w n ( 100 <= w <= 10 000 )

第二行共有n个不超过w的正整数：依次表示n件物品
的重量，相邻两数间用一个空格隔开。

### 【输出格式】
只有一行且只有一个正整数：最少的小型飞船数目。

### 【输入样例】

```plaintext
100 9
90 20 20 30 50 60 70 80 90
```
### 【输出样例】

```plaintext
6
```

### 【样例说明】 

这6艘小型飞船的载重量可以是：90，90，80+20，
70+30，60+20，50。

### 【数据范围】 

- 50% 的数据:  1 <= n <= 100 
- 80% 的数据:  1 <= n <= 100 000
- 100% 的数据:  1 <= n <= 1 000 000










## 2 精灵宝可梦 

## 【题目描述】

Tao厌倦了不分昼夜的工作，决定玩一会宠物小精灵
游戏来放松一下。这个游戏在某些地方也叫做精灵宝可梦


这款游戏系统会给你一些小精灵，它们有着自己的
名字。每个小精灵都可以吃糖果来进化，每次进化完成后
它会返还你2个糖果。

系统给了N个种类的小精灵，对于每个小精灵Pi，
Tao准备了Mi个糖果给它进化用，Tao想知道这N个小精灵
总共能进化几次。


除此之外，Tao还想知道哪个小精灵进化的次数最多。
如果有多个进化次数相同的小精灵，输出最先出现的小精



### 【输入格式】

第1行：包含一个整数N（1≤N≤70）表示小精灵的种类数；

第2行至第2n+1行: 每两行为一组： 第一行包含一个字符串pi（1≤pi≤20），表示小精灵 的种类名称；

第二行包含两个整数 Ki(1 ≤Ki≤ 400)和Mi(1 ≤ Mi≤ 104，Ki表示该种小精灵进化一次所需的糖果数，Mi表示
Tao为该种小精灵准备的糖果数)；

### 【输出格式】

- 第一行包含一个整数，表示Tao所拥有的小精灵总共能进化多少次。
- 第二行包含一个字符串，表示哪种小精灵进化次数

### 【输入样例】
```plaintext
4
Caterpie
12 33
Weedle
12 42
Pidgey
12 47
Rattata
25 71
```
### 【输出样例】

```plaintext
14
Weedle
```

### 【数据范围】
对于 100％的数据，（1≤N≤70，1 ≤Ki≤ 400，1 ≤ Mi ≤ 104)








## 3 背景地图 

## 【题目描述】

北京地图可以看作是 R*C 的网格，奥运会期间对有
的地方要进行交通管制，有的地方不允许进入，有的地方
对离开时的行驶方向有限制：有的只允许走到上下两个相
邻的格子，有的只允许走到左右两个相邻的格子，没有的
任何限制的地方上下左右四个方向都允许。
现在给你地图的描述，格子的描述如下：

- 1.“+”表示可以向任意方向（上、下、左、右）移动一格；
- 2.“-”表示只能向左右方向移动一格；
- 3.“|”表示只能向上下方向移动一格；
- 4.“*”表示该位置不能到达。

你的任务是计算出从左上角到右下角的最少需要经过的格

### 【输入格式】

包含t组测试数据：

- 第一行一个整数t(1<=t=10)，表示有t组测试数据。
- 每一个测试数据，第一行一个整数r，第二行一个整数 c，表示地图是 r 行 c 列；
- 接下来 r 行，每行 c 个字符，每个字符是{+,*,-,|}中的一种。
- 你可以假设左上角不会是“*”。

### 【输出格式】

输出有t行，每行一个整数表示对应测试数据所需的

### 【输入样例】

```plaintext
3
2
2
-|
*+
3
5
+||*+
+++|+
**--+
2
3
+*+
+*+
```

### 【输出样例】
```plaintext
3
7
-1
```
### 【数据范围】
- 对于50%的数据： 1<=r,c<=20
- 对于100%的数据： 1<=r,c<=1000








## 4 艰难取舍 

### 【题目描述】

国庆期间，小K在各个风景区游玩，并带回来了许多
纪念品。她高兴坏了，但是她的爸爸并不允许家里放这么
多“没用”的东西，经过两人激烈的争论，最终爸爸同意她有
条件的放一些纪念品在家里。

条件是把所有纪念品按购买日期先后放在一排（即
位置固定），每个纪念品都有一个价格，那么相邻两个纪
念品的价格的差值（绝对值）不能为1（当然如果相邻两个
纪念品的价格一样也没事），只有满足这个条件，爸爸才
允许小K把这些纪念品放在家里。自然的，这意味着小K必
须去掉一些纪念品才能满足爸爸给的条件，小K希望去掉的
纪念品越少越好，但她又不知道怎么选，所以她请求你帮

### 【输入格式】

- 第一行一个整数 N，表示纪念品数；
- 第 2~N+1 行 N 个整数，按照购买日期排下来，第 i

### 【输入样例】
```plaintext
6
4
2
2
1
1
1
```
### 【输出样例】

```plaintext
2
```

### 【数据范围】

对于 100％的数据，3 <= N <= 33




