---
title: "第21次测试"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| 准回文 | 1000 | 128 | data | data.in | data.out |
| 飞碟 | 1000 | 128 | data | data.in | data.out |
| 机器 | 1000 | 128 | data | data.in | data.out |
| 红蓝 | 1000 | 128 | data | data.in | data.out |



## 1 准回文 

### 【题目描述】

如果字符串t从左到右和从右到左读取相同，那么t被称为回文字符串。

假设**准回文数**是这样的数字:即向其添加一些前导零（也可以不添加）产生一个回文字符串。

例如，数字131和2010200是准回文，它们可以分别转换为字符串“131”和“002010200”，它们是回文。

给你一些整数x。检查它是否是一个准回文数。

### 【输入格式】

- 有多组数据
- 每一行包含一个整数x ( 1 ≤  x  ≤ 10^9 )。这个数字没有任何前导零。
- 最多有$10^5$行数据

### 【输出格式】

如果数字x是准回文，则打印一行“ YES ” 。否则，打印“ NO ”（不带引号）。

### 【输入样例】

```plaintext
131
2010200
```

### 【输出样例】 

```plaintext
YES
YES
```









## 2 飞碟 

### 【题目描述】

有2*n个外星人现在准备离开地球，现在一共有$n+1$个飞碟可供他们使用，每个飞碟最多从两个人。也就是说一定有两个外星人单独坐一个飞碟，有n-1个飞碟上有两个人。

如果有两个人在一个飞碟上，这两个外星人就会生气，影响飞碟的稳定性。这个值为两个外星人的怒气值x的差的绝对值。整个队伍的不稳定性由所有双人飞碟的值的和。现在你可以安排外星人如何乘坐飞碟，进而求出队伍的最小不稳定性。

### 【输入格式】

- 第一行，一个整数n
- 第二行，2*n个值，表示每个外星人的怒气值xi

### 【输出格式】

一个整数，队伍的最小不稳定性。

### 【输入样例】

```plaintext
3
1 2 3 4 500 1000
```

### 【输出样例】 

```plaintext
2
```

### 【数据范围】

- $2 \leqslant n \leqslant 50, 1 \leqslant x_i \leqslant 1000$









## 3 机器 

### 【题目描述】

外星人有n个机器，其中的机器可能是好的，也可能是坏了。完好的机器回答的问题一定是对的，但坏了的机器回答的问题可能是对的，也可能是错的。

现在外星人询问每个机器问题， 其中第i个机器问了$A_i$个问题，每个问题的形式如下：

 - 第$j$个机器是好的，还是坏的，其中$j \neq i$

注意不会询问同一个机器同样的问题！

问，现在你知道了每个问题和答案，最多可能有多少个机器是好的？

### 【输入格式】

 - 第一行，整数n，表示有n个机器
 - 接下一个整数$A_1$表示问了第1个机器$A_1$个问题
 - 接下来$A_1$行，每行两个整数$x,y$，表示第1个机器回答 **第x个机器是否是坏的** 这个问题
    - 如果y==1，则第1个机器认为第x个机器是好的
    - 如果y==0，则第1个机器认为第x个机器是坏的
 - 接下来是$A_2,A_3....A_n$,格式同上



### 【输出格式】

一个整数，最多可能好的机器的数量

### 【输入样例】1

```plaintext
3
1
2 1
1
1 1
1
2 0
```

### 【输出样例】 1

```plaintext
2
```

如果机器1，2是好的，3是坏的，不会产生冲突。所以最多有2好的机器。

### 【输入样例】2

```plaintext
3
2
2 1
3 0
2
3 1
1 0
2
1 1
2 0
```

### 【输出样例】 2

```plaintext
0
```

无论哪个机器是好的都会有冲突，所以只可能有0个好的机器。

### 【输入样例】3

```plaintext
2
1
2 0
1
1 0
```

### 【输出样例】3

```plaintext
1
```

显然，只能有一个机器是好的

### 【数据范围】

 - $1 \leqslant n \leqslant 15$
 - $0 \leqslant A_i \leqslant n-1$









## 4 红蓝 

### 【题目描述】

在一个二维的平面上有两种数，红色数与蓝色数，分别有R个，B个.

你现在从$R_1$(第一个红色数)开始，记录每个数，在你记录的数字序列中，红色数与蓝色数形成的子序列必须是有序的。也就是说，假如红蓝各有两个数，那么你记录的序列可以是$R_1,B_1,B_2,R_2$，把红色数与蓝色数单独拿出来都是有序的。

当你从一个数移到到别一个数的时候，消耗两个数距离平方的能量。现在你要把所有的数记录下来，问所需要的最小能量是多少？

### 【输入格式】

- 第一行，两个数R,B 表示两种数的个数
- 接下来R行 两个整数xi，yi 表示 第i个红色数的位置
- 接下来B行 两个整数xi，yi 表示 第i个蓝色数的位置

### 【输出格式】

一行数，最小消耗能量


### 【输入样例】

```plaintext
2 2
0 0
1 0
0 3
1 3
```

### 【输出样例】 

```plaintext
19
```

### 【数据范围】


- $1 \leqslant R,B \leqslant 1,000$
- $0 \leqslant x_i,y_i \leqslant 1,000$




