---
title: "第24次比赛"
author: [author:Rainboy]
date: "2024"
keywords: [contest]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...

| 题目 | 时间限制ms | 内存限制mb | 代码名 | 输入 | 输出 |
| :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| number | 1000 | 128 | number | number.in | number.out |
| rect | 1000 | 128 | rect | rect.in | rect.out |
| tree | 1000 | 33554432 | tree | tree.in | tree.out |
| apple | 1000 | 128 | apple | apple.in | apple.out |



## A number 

### 【题目描述】


给定$k(1<k<100)$个正整数，其中每个数都是大于等于1，小于等于10的数。写程序计算给定的k个正整数中，1，5和10出现的次数。


### 【输入】

输入有两行：第一行包含一个正整数k，第二行包含k个正整数，每两个正整数用一个空格分开。

### 【输出】

输出有三行，第一行为1出现的次数，，第二行为5出现的次数，第三行为10出现的次数。

### 【输入样例】

```
5
1 5 8 10 5
```

### 【输出样例】

```
1
2
1
```


### 【来源】

一本通在线评测








## B rect 

### 【题目描述】

根据参数，画出矩形。输入四个参数：前两个参数为整数，依次代表矩形的高和宽（高不少于3行不多于10行，宽不少于5列不多于10列）；第三个参数是一个字符，表示用来画图的矩形符号；第四个参数为1或0，0代表空心，1代表实心。

### 【输入】

输入一行，包括四个参数：前两个参数为整数，依次代表矩形的高和宽（高不少于3行不多于10行，宽不少于5列不多于10列）；第三个参数是一个字符，表示用来画图的矩形符号；第四个参数为1或0，0代表空心，1代表实心。

### 【输出】

输出画出的图形。

### 【输入样例】

```
7 7 @ 0
```

### 【输出样例】

```
@@@@@@@
@     @
@     @
@     @
@     @
@     @
@@@@@@@


```








## C tree 

### 题目描述

某校大门外长度为L的马路上有一排树，每两棵相邻的树之间的间隔都是$1$米。我们可以把马路看成一个数轴，马路的一端在数轴$0$的位置，另一端在$L$的位置；数轴上的每个整数点，即$0,1,2,…,L$，都种有一棵树。

由于马路上有一些区域要用来建地铁。这些区域用它们在数轴上的起始点和终止点表示。已知任一区域的起始点和终止点的坐标都是整数，区域之间可能有重合的部分。现在要把这些区域中的树（包括区域端点处的两棵树）移走。你的任务是计算将这些树都移走后，马路上还有多少棵树。

### 输入输出格式

**输入格式：**  

第一行有$2$个整数$L(1 \le L \le 10000)$和$M(1 \le M \le 100)$，$L$代表马路的长度，$M$代表区域的数目，$L$和$M$之间用一个空格隔开。  

接下来的$M$行每行包含$2$个不同的整数，用一个空格隔开，表示一个区域的起始点和终止点的坐标。

**输出格式：**  

$1$个整数，表示马路上剩余的树的数目。

### 输入输出样例

**输入样例#1：** 

```
500 3
150 300
100 200
470 471
```

**输出样例#1：** 

```
298
```

### 说明


对于$20\%$的数据，区域之间没有重合的部分；

对于其它的数据，区域之间有重合的情况。








## D apple 



### 题目描述

小 Y 的桌子上放着 $n$ 个苹果从左到右排成一列，编号为从 $1$ 到 $n$。

小苞是小 Y 的好朋友，每天她都会从中拿走一些苹果。

每天在拿的时候，小苞都是从左侧第 $1$ 个苹果开始、每隔 $2$ 个苹果拿走 $1$ 个苹果。随后小苞会将剩下的苹果按原先的顺序重新排成一列。

小苞想知道，多少天能拿完所有的苹果，而编号为 $n$ 的苹果是在第几天被拿走的？



### 输入格式
输入的第一行包含一个正整数 $n$，表示苹果的总数。



### 输出格式

输出一行包含两个正整数，两个整数之间由一个空格隔开，分别表示小苞拿走所有苹果所需的天数以及拿走编号为 $n$ 的苹果是在第几天。



### 样例


输入/输出 # 1

::: line
```
8
```

```
5 5
```
:::





### 说明/提示
**【样例 $1$ 解释】**

小苞的桌上一共放了 $8$ 个苹果。  
小苞第一天拿走了编号为 $1$、$4$、$7$ 的苹果。  
小苞第二天拿走了编号为 $2$、$6$ 的苹果。  
小苞第三天拿走了编号为 $3$ 的苹果。  
小苞第四天拿走了编号为 $5$ 的苹果。  
小苞第五天拿走了编号为 $8$ 的苹果。  

**【样例 $2$】**

见选手目录下的 apple/apple2.in 与 apple/apple2.ans。

**【数据范围】**

对于所有测试数据有：$1\leq n\leq 10^9$。

| 测试点 | $n\leq$ | 特殊性质 |
| :----------: | :----------: | :----------: |
| $1\sim 2$ | $10$ | 无 |
| $3\sim 5$ | $10^3$ | 无 |
| $6\sim 7$ | $10^6$ | 有 |
| $8\sim 9$ | $10^6$ | 无 |
| $10$ | $10^9$ | 无 |

特殊性质：小苞第一天就取走编号为 $n$ 的苹果。


