---
title: "Senior Problem"
author: [author:Rainboy]
date: "2021"
keywords: [Problem]
listings-disable-line-numbers: true
listings-no-page-break: true
...
## 说明

所有题目的限制为，$1s,128mb$。

## 题目背景

小明是一个喜欢玩游戏的中学僧，他希望和你玩下面的3个游戏。

## 游戏1 捕鼠猫-第一关

### 〔题目描述〕

小明在玩一个古老的FC游戏,《捕鼠猫》，它的游戏规则如下：

在一个很长的直线上有$n(1 \leqslant n  \leqslant 100,000)$个位置，位置$x_i(1 \leqslant x_i  \leqslant 100,000)$上可能有老鼠$g_i(1 \leqslant g_i \leqslant 10,000)$只。小明可以选择一个初始的位置投放的它的捕鼠猫，但这只猫最多只能吃范围$k$内老鼠，问捕鼠猫最多能吃多少只老鼠？



```plaintext

                          \    /\
                           )  ( ')
                          (  /  )
                           \(__)|

   __QQ         __QQ              __QQ                           __QQ 
_ (_)_">_______(_)_">___________ (_)_">________________________ (_)_">__

```

### 〔输入格式〕

 - 第一行两个数字，$n,k$
 - 接下来$n$行，每行两个数字$g_i,x_i$

### 〔输出格式〕

吃的最多的老鼠数量

### 〔输入样例〕

```plaintext
5 3
3 7
8 15
3 2
6 1
6 8
```

### 〔输出样例〕

```plaintext
12
```

## 游戏2 捕鼠猫-第二关

### 〔题目描述〕

打通第一关之后，小明来到了第二关。

狡猾的老鼠为了防止被吃掉，在墙上打了$n$个连续的洞。因为洞口太小了，所以捕鼠猫进不去，也无法看到洞内有几只老鼠。但是它有很好的听力，可以趴在洞口听到里面老鼠发出的声音。

已知有$b$种老鼠，第$i$种老鼠发出的声音为$v_i$。而且还有风不停的从左向右吹，这导致 捕鼠猫在洞口$i$听声音的时候

 - 听不到后面的($[i+1,n]$)的洞的声音
 - 洞口$i$听到的声音为$v_i+(v_{i-1}-1)$,也就是说要加上前一个洞口的声音$-1$
 - 第一个洞口听到的声音为$v_1$(因为前面没有洞了)

现在给出每个洞口听到的声音，计算出最少可能有多少只老鼠。

```plaintext

                 \    /\
                  )  ( ')
                 (  /  )
                  \(__)|
   ____       ____        ____         ____        ____
  |    |     |    |      |    |       |    |      |    |
__|____|_____|____|______|____|_______|____|______|____|_
```

### 〔输入格式〕

 - 第一行，$n,b$
 - 接下来$b$行，表示每种老鼠发出的声音的音量
 - 接下来$n$行，表示每个洞口听到的声音

### 〔输出格式〕

一个数，最小可能的老鼠数量。如果，找不出来答案，输出-1

### 〔输入样例〕

```plaintext
5 2
5
7
0
17
16
20
19
```

说明：
 - 共有5个洞穴，发出的声音分别为$0,17,16,20,19$
 - 有两种老鼠，第一种声音为5，第二种声音为7

### 〔输出样例〕

```plaintext
4
```

### 〔提示〕

 - 2只种类1和1只种类2的老鼠在洞穴2
 - 1只种类1的老鼠在洞穴4

### 〔数据范围〕

 - 对于$100\%$的数据，$1 \leqslant n \leqslant 100$, $1 \leqslant b \leqslant 20$, $1 \leqslant v_i \leqslant 100$

## 游戏3 捕鼠猫-最终关

### 〔题目描述〕

像大部分游戏一样，最终关卡总会遇到一个邪恶的博士，而小明遇到了一个邪鼠博士。

邪鼠博士发明了$n$个制鼠机器，第$i$个机器可以制造$m_i$个老鼠，捕鼠猫可以破坏$[i,j],2 \leqslant i \leqslant j \leqslant n-1$内连续的机器，但不能破坏第一个和最后一个机器，因为这样做会被邪鼠博士发现。且捕鼠猫至少要破坏一个机器。

问，破坏机器后的剩余机器的最小制鼠平均数量是多少，保留3位小数。

```plaintext

                    ,     ,                 ,     ,        
                   (\____/)                (\____/)         
                    (_oo_)                  (_oo_)          
                      (O)                     (O)           
 \    /\            __||__    \)            __||__    \)    
  )  ( ')        []/______\[] /          []/______\[] /     
 (  /  )         / \______/ \/           / \______/ \/      
  \(__)|        /    /__\               /    /__\           
               (\   /____\             (\   /____\          
```

### 〔输入格式〕

 - 第一行，数字n
 - 接下来n行，每行一个$m_i$

### 〔输出格式〕

- 一个3位小数，剩余机器的最小制鼠平均数，保留3位小数。

### 〔输入样例〕

```plaintext
5
5
1
7
8
2
```

### 〔输出样例〕

```plaintext
2.667
```

### 〔提示〕

 - 破坏$7,8$，剩下$5,1,2$,平均数为$8 /3 = 2.667$

### 〔数据范围〕

 - 对于$100\%$的数据，$3 \leqslant n \leqslant 100,000$, $1 \leqslant m_i \leqslant 10,000$.
